원작 : 귀취등(鬼吹燈)
한글자막 : Fyou
천여 년 전
중국은 3개 나라로
분열되면서 전쟁터로 변한다
전쟁을 하려면
일단 배를 채워야 했다
그러던 중 황제 하나가
병사들의 군량 조달을 위해
비밀리에 군에
'막금교위'라는 직책을 만들 게 된다
이게 무슨 직책이었나 하면...
고대 고분을 찾아 파헤쳐
죽은 자의 돈으로
군량을 조달하는 직책이었다
이들에겐 매우 엄격한
규율이 있었는데
고분을 열 때마다
지하 묘실의
동남쪽에 촛불을 켜둔 후에야
관을 열고
재화를 취할 수 있었다
만약 촛불이 꺼지면
모든 재화를 그대로 두고
고분을 빠져나와야 했다
그러지 아니하면
화를 당할 수 있다고 한다
고분 주인이 도굴을
막기 위해 설치한 기관은
그들한텐 식은 죽 먹기나 마찬가지였다
계명등이 꺼지면
재화에 손대지 않는다
철수한다!
이봐, 이봐
잠깐만! 우린 몇 달 동안
개시도 못 했잖아!
다 익은 고기를 보고
또 그냥 가야 돼?
호팔일!
1988년, 셜리 양의
강력한 주장하에
'막금3인조'는
미국 뉴욕으로 이주한다
헤이, 걸, 이쪽으로 와봐요
여기 좀 보세요
중국 보물이요!
이걸 보라고
어때요?
보물들 마음에 좀 듭니까?
이건 보물이자..,
문화...
럭키라고요
굿럭? 진짜?
내가 누구요?
저 사람은 또 누구고
우린 '막금교위'라고요? 아시겠죠
쿵푸 아시죠. 쿵푸!
대단하거든요
쿵푸도 좋으신데
왜 거리에서 이런 거나 팔지?
미국사람들이 너무 잘 나서요
개선아!
좀 이상한데
흰소리 그만해
거의 다 됐다고
신분증 제시하세요
네?
이민국에서 나왔다
뒤로 돌아서
손 머리 뒤로 올린다
미안해요
영어를 몰라서요
이름이 뭐지?
어디서 온 거고?
여기요
신분증 있어요
신분증
신분증이요?
신분증 말이죠
여기 있습니다. 여기
튀어!
빨리!
여기는 단나 탐정,
아시아계 남자 두 명을 쫓고 있다
어디로 가야 돼?
용혈을 찾으려면
용혈을 감싼 산들을 봐야 한지
왼쪽은 브로드웨이,
오른쪽은 센트롤 스트릿이야
내리막길은 절대 가지 않고
절대 오른쪽으로 턴하지 않는다
시끄러!
어디로 가야 돼!
왼쪽!
처음부터 이상했다니까
아닌 게 아니라 스파이었어
앞을 봐!
심용결이 미국에선 효용이 없네
가자!
타!
'양참모'잖아!
먼저 가!
뒤는 내가 맡을 게
무슨 개떡 같은 뒤야!
빨리 가지 않으면
인생 쫑나!
저기 있다!
심용결
- Mojin: The Lost Legend -
위풍당당 '막금교위'가 말이지
맨날 쥐새끼처럼
쫓겨 다니다니
정말 엿 같다
그냥 중국으로
돌아가기만도 못 하잖아
이런 엿 같은 곳에서
어디 숨어있는지
찾질 못 하겠던데
날 피하는 거야?
아닌데
왜 널 피하겠어?
우리 엄마가
이런 말을 한 적 있어
남자와 하룻밤 보냈다면
절대 먼저 연락을 하지 말고
상대가 연락하기를
기다리라고 했어
그리고 이런 말도
한 적이 있어
만약 상대가
먼저 연락을 하지 않으면
그냥 잊으라고
어머니, 참 화끈하네
날 피할 필요 없어
그날 밤 아무 일도 없었다 치지 뭐
맞는 말씀
나도 팔일이한테
그렇게 말했어
그날 먹은 술만 얼마냐
난 변기를 안고
하룻밤 지냈다고
이봐!
그 정도로 취했는데
뭘 했던 간에...
이튿날 후회하는 게
당연한 거 아니겠어?
저놈이 말하는 건
'금분세수'를 말하는 거야
당연하지
아님 내가 무슨 소릴
한다고 생각한 건데?
술 좀 마시더만
금분세수라니...
도굴만 몇 년째인데
다짜고짜 그만둔다니
장난해!
야!
그 일은 벌써 결정 난 일이야
헛소리 그만해
그럼 그냥 결혼하는 건 어때?
가짜결혼
그렇게 되면 미국에서
그린카드를 받을 수 있고
신분이 만들어졌으니
일자리도 찾을 수 있잖아
위풍당당 '막금교위'가 말이지
가짜결혼으로
겨우 밥벌이를 하다니
이건 몸 파는 거나
마찬가지잖아
조사님이 알았으면
관에서 벌떡 일어나
너희 둘을 죽였을 거다
'막금교위'란 말
이제 그만 꺼내지
우리 모두 조사전에 절을 올리고
해체하기로 했잖아
이건 너도 인정해야 돼
나...나 그날 술
너무 많이 마셨어
필름이 끊겼다고
난 인정 못 해!
남자가 돼서 진짜 이렇게
책임감 없게 행동할 거야?
그럼 넌 조사님들한테
미안하지도 않아?
이 '막금부', 조사님한테서
물려받은 거란 걸 잊은 건 아니겠지?
이렇게 그냥 흩어지자고?
어제 '금아'가
큰 건 하나 물어왔어
이 기회에 다시
강호로 나가는 거야
진짜 이런 곳에서
이따구로 살아야겠어
안 그래?
왜...왜 그래?
너 호팔일이 없어도
지구는 돌아가거든!
당신!
잘 봐야 돼
이건 바로 청나라 때
자희태후의 부장품이야
'막금교위'가 죽음을 무릅쓰고
자희태후 입안에서 꺼낸 야명주지
천지간의 정화를 받은 놈이라
시신의 부패를 만년을 지켜줄 수 있다고
이 진주는 중국 유명한
여황제 묘에서 나온 거랍니다
아주 좋습니다
딱 보니 전문가네
일반적인 보물엔
관심이 없는 것 같으니...
진시황이라고
들어는 봤겠지?
중국 최초 황제지
그 묘역도 '막금교위'에 의해 열렸어
이게 바로 진시황이
가장 아끼던 보물인
'진왕조골경'이야
이 거울은 중국의 유명한 황제가
아끼던 거랍니다. 아주 좋습니다
이런..이런...
자 자 자, 제가 소개하도록 하죠
이분이 누구시냐면...
동한 삼국 시기
위무제 조조가 책봉한
'막금교위' 제82대 제자
이 바닥 큰손이신
왕개선, 개형입니다
팔일이는?
개자식! 씨팔 놈이
무슨 소리야
이쪽으로 와봐. 빨리
자 자 자
보시죠
이게 바로 전설로 불리는
'막금부'라는 겁니다
'막금교위'의 신표죠
개형!
아니 왜 이러십니까
자 자 자. 일단 앉자고
안녕하십니까
전 글로벌 광산채굴회사 대표
'마크'라고 합니다
요코는 저희 회장님 비서구요
저희 '응채홍'회장께선
중국의 고대문명이 큰 관심이 있습니다
'막금교위'의 실력을
아주 높이 평가하고 있고요
어떤 대가를 지불하더라도
모셔오라고 했습니다
안 해!
그렇다면...
이 일은 적어도...
오...
십만 불은 지불해야 할 것 같은데요
문제없습니다
그럼 그렇게 결정된 겁니다
이건 고분 관련 자료와 계약서
계약서는 제가 사인할게요
계약이고 뭐고...
너 사인하기만 해봐
사인하기만 해봐...
몇 년이나 함께 했는데...
개형!
'막금교위'란 합치면 살고
헤어지면 죽는 건란 말이야
이 호팔일 개자식, 철저히 배신했다니까
돈 생기는데
누가 변절하던 무슨 상관이겠어
그냥 이대로 가자고!
이렇게 합시다
다들 성의가 있고 하니
오만불만 더 추가하시죠
얼...얼마요?
3만 불이요?
그건 안됩니다
오해하셨군요
3배를 더 주겠다는 뜻입니다
당신 같은 사람은
평생 쓰고도 남을 돈이죠
사인하시죠
알겠습니다
이런 씨팔
돈 있으면 다야?
현금입니까
아니면 수표?
그렇게 잘 났어?
돈 좀 있다고 꼬리 살살 흔드는 새끼들
내가 제일 싫어하거든
개형!
그 돈으로 날 쳐봐!
쳐보라고!
꿈 깨!
내가 왕개선이라고!
침대가 있는데
왜 텐트에서 자고 그래?
어디 잘못된 거 아니야?
오늘은 '무진'년 '병진'월
'신축개일(辛丑開日)'이야
서북쪽 '위월연'이
'육요'를 범하는 날이고
신(辛)일에는 국물을 섞어 먹지 말고
축(丑)시엔 옷을 갈아입지 않는다
매매와 결혼을 금해야 하고
그만, 그만해!
여기 너하고
결혼하겠다는 사람 없거든
깨나면 찾아가려던 참이었는데
우리 사이 일도
얘기해야 할 것 같고...
우리 사이에
무슨 할 얘기가 더 남았어?
네 태도를 보면
답이 보이는데
후회해도 돼
후회한 적 없어
그리고는...?
응?
무슨 그리고는...
싸우려고 온 거 아니거든
네 소포가
내 집으로 전달됐어
그래?
(호팔일 앞)
네 물건 전해주는 거
이게 마지막이야
다음부턴 네가 직접 챙겨가
이봐
그러지 마
네가 손 놓으면
후방지원이
엉망이 되잖아
간다
야
할 말이 있는데...
나 귀국한다
내가 화가 나서 돌아간다곤 생각 마
그럴 시간도 없었고
요나라 시기 고분을 둘러보려고
이 일 절대 돈하고 상관없는 일이야
원래 말도 하지 않으려고 했는데...
돈 때문이 아니라면 이상하지
피안화야
(우리나라에서는 꽃무릇)
이 꽃 아직도 기억하고는 있겠지?
쇼정이 말하던
피안화 또 나타났어
이번에 내가 귀국하는 건
쇼정 때문이야
아무튼 이걸
확실히 조사해야겠어
따라오든 말든
네 좋을 대로 해
도굴하러 돌아간 거면서
이런 잔머리를 굴린 걸 보면
널 꼬드기려는 속셈이잖아
아니야
정사첨에 대해선
개선이는 절대 장난하지 않아
정사첨은 누군데?
(1969년, 중국 내몽고)
20년 전
나와 개선이도 상산하향이라는 기치 아래
(문화대혁명 상산하향 운동)
내몽고 초원으로 향했어
그해 여름
우리는 지역 유목민을 앞세우고
사람의 발길이 닿지 않은 금지로
전설로 전해지던 천년신녀 고분을 찾아
'파사구'하러 떠났어
정사첨은 함께했던 전우였고
부모는 모두 유명한 식물학자였어
어릴 때부터 문예에 특출나서
우리 사이에서도 핵심맴버였지
천만 개 마음이
베이징을 향하고
천만 개 웃는 얼굴이
붉은 태양을 맞으며
영도자 모주석의
만수무강을 기원합니다
친애하는 모주석...
어!
어떻게 된 거야?
거기 그대로 있으세요
바퀴가 빠졌어
뭐? 그럼 어떡해?
다들 진정하고 밀자!
쇼정, 자
괜찮아. 혼자서 내릴 수 있어
아직 못 채집한 꽃이 많지?
찾기 힘든 거 있으면 말해
내가 찾아줄게
힘든 일은 이놈한테 시켜
이놈 꽤나 대단하거든
하늘에 별도 따올 수 있고
바다 밑 거북이도 잡아올 수 있다고
우리 둘은 그냥 여기에서
춤이나 추고 노래만 부르면 돼
내가 곁에 있어 줄게
야! 야!
사람이 나쁜 일을 할 수도 있어
하지만 평생 다른 사람의
걸림돌이 되는 건 쉽지 않은 일이지
바로 너 같은 놈 말이야
상황 발생!
무슨 일이야?
경계! 적이다!
다들 무기 들어!
자 자 자. 받아
가자
쇼정, 걱정 마
이봐. 이봐
저쪽으로 가봐
발밑을 조심하라고
이게 무슨 적이야?
석상이잖아
저쪽에도 전부 석상이야
이쪽도 있어
저쪽에도 있어
가면 안 됩니다
왜요?
거룩하신 석신이여,
위대한 신녀시여
뭘 중얼거리는데?
우리는 현재
생사의 경계에 도착했대
이 석상은
명부를 지키는 호신위고
더 가면 안 된대
석상에 대해선 네가 잘 알잖아
계보가 어떻게 되는데?
말 좀 하라고
이곳이 이상하긴 해
역대의 모든 혁명은
제왕의 능원을
파헤치는 것부터 시작됐습니다
맞소!
맞는 말이요!
이것이야말로 봉건 세력을
타파하려는 우리의 결심입니다!
이봐. 잠깐만
잠깐만
위대한 모주석이 말했습니다
단결할 수 있는
모든 힘을 단결하라고...
맞소!
보십시오
이 호신위들은
옛날에는 무산계급이었습니다
우린...
이들을 단결시켜 주기만 하면
되는 거 아니겠습니까?
맞는 말이네
어디서 헛소리야
반동세력은 때리지 않으면
절대 쓰러지지 않아
소란을 일으켜
죄송합니다. 죄송합니다
장렬한 희생이 있어야
신천지를 열 수 있다!
신천지를 열자!
석상을 부숴버리자!
부숴버리자!
다들 힘내!
모든 고난을 이겨내고
승리를 이끌어 내자
동지들, 이건 인민의
위대한 승리입니다!
위대한 승리!
계속해서 신녀 고분을
찾아내 부숴버리자!
다들 미친 거 같아
왜 그래?
문제 생긴 것 같아
잠깐만!
상황 발생!
다들 조심해!
지하에서 소리가 나
너 그런 소릴 하면 반혁명이다
당장 입 닥쳐!
제기랄...
쇼정을 데리고
빨리 튀어!
이쪽이다. 이쪽
서둘러!
빨리 튀어!
흩어지면 안 돼
이쪽이야!
뛰어!
네놈들은
종이호랑이일 뿐이야!
빨리. 빨리 튀어!
엎드려!
뛰어!
서둘러!
따라붙어!
쇼정!
개선아!
여기야 여기!
가!
빨리 와! 빨리!
이쪽이야!
빨랑 들어와!
옷!
그렇게 많던
전우들이 다 죽었어
어떡해야 돼?
이제 나가지 못 하는 거야?
괜찮아
괜찮을 거야
방법이 있을 거야. 방법이...
다들 진정해
진정. 진정해야 돼
개선아! 개선!
이쪽에 문이 있어
여긴 어디지?
조심해
따라붙어
여긴 무슨
개떡 같은 곳이지?
엄청 깊은데
다들 발밑을 조심해
여기로 나갈 순 있을까?
괜찮을 거야
여기 대체 어디지?
우리 대체 어디로 온 거지?
엄청 큰데
다들 좀 둘러 봐
나갈 길 찾아야지
걱정 마
나만 따라오면 돼
알았어
이쪽은 막혔는데
개선아
아무래도 일본놈들의 만든
지하시설에 들어온 것 같다
뭐?
지하시설이라면
뭘 하던 곳일까?
일본놈들이 판 갱도겠지
이쪽으로 가자
네가 앞장서 뒤는 내가 받칠게
배전실
탄약고
팔일이하고 뒤에서 따라와
지...지하시설이라고?
일본놈들이 있는 건 아니겠지?
무슨 소리야
있어도 벌써 다 죽었을 거다
왜 절로 겁주고 그래
아니...그게 아니라...
폭탄이네
이거 승강기 같은데
승강기라고?
여기로 나갈 수 있겠는데
그렇네
잘 됐다
상태를 봐
돌아나 가겠어?
이건 뭐지?
깜짝이야!
이거 탄약고였네
꺼버려!
빨리 꺼버려!
다들 조심해
지하시설 주요 지탱 부분에
모두 폭약이 매설됐어
한 개만 잘못 건드려도
지하시설은 그대로 무너질 거야
전부 꺼
한 개만 있으면 돼
다들 꺼. 빨리
승강기를 작동시킬
방법이나 생각해봐
봐. 여기 전선이 있어
전선을 따라가면
발전기를 찾을 수 있을 거야
가자. 따라가 보자
자. 힘내자고!
됐다!
이제 나갈 수 있겠다
잘 됐다!
불도 밝혔으니
나갈 수 있을 거야
가자
겁먹지 마
괜찮아 괜찮아
봐
- 그냥 시체야
- 미라잖아
괜찮아
제기랄...
엄청 많이 죽었네
일본놈들이
왜 여기서 죽었을까?
저길 봐
총도 있었어
저기도 석상이 있네
그냥 돌아가자
맞아. 너무 위험해
돌아가자
쓸데없는 짓을 하지 말자고
여기서 나가는 게 중요해
나가자
가자
뭐가 두려워?
우리는 유물론자야
철저한 유물론자는
두려운 게 없어야 돼
다들 '모주석 어록'을 꺼내!
빨리!
꺼내라고!
철저한 유물론자는
두려운 것이 없어야 한다!
앞에 바로 '사구'가 있다!
가서 부숴버리자!
이 일본놈들
죽은 게 너무 이상해
이 석상을 파내서
가져가려고 했던 것 같은데
갑자기 무슨 일이 생긴 것 같아
이 석상은 뭐래도
선조들이 우리한테
물려준 건데 말이야
일본놈들이
훔쳐가려고 했단 말이지
들고 있어
호신용으로
알았어
괜찮아
내가 있으니까
고마워
가자
피안화
뭐?
이게 바로 피안화야
음양이 교차하는 곳에만 핀다고 전해져
망령을 접하고 생사를 이어주는
신기한 기능이 있다고 해
피안화?
꽃이 필 때
무척 아름답다고 해
그래?
정말 직접 보고 싶은데
그건 나한테 맡기라고
진짜?
저게 설마
저승에 핀다고 해도
내가 반드시
꺾어다 줄게
약속했어
이봐. 저 안에...
엄청 많은 석상이 있어
동지들! 가자고!
가자!
그쪽은 위험해!
잠깐만!
지하에 이렇게
큰 공간이 있었다니
썅~
저걸 다 부수려면
대체 언제까지 기다려야 해
동지들, 전부
부숴버립시다!
부수면 안 돼!
부수지 말라고!
어떻게 된 거야?
일본놈들이다!
환장할 노릇이네
살려줘!
빨리 내려와!
가자
조심해
쇼정!
꺼져!
꺼지라고!
호팔일!
이거 놔!
쇼정!
개선아!
개선아! 일어나!
뛰어!
꺼져!
폭약이 터지면서
지하시설은
불바다로 변했어
우린 미친 듯이
밖으로 뛰었지
정사첨과 다른 전우들 모두가
그 폭발로 희생됐어
나와 개선이만
간신히 승강기를 타고
지하시설을 벗어날 수 있었어
20년이야
개선이는 이 일만은
입 밖에 내는 걸 굉장히 꺼렸지
그때 우리가 봤던 피안화는...
천 년 전 거란 공주 오고의
신물로 전해지고 있어
생각도 못 했어
다시 우리 앞에
나타날 줄은...
봤다는 그 일본군 미라, 부활해서
너희들과 싸우기까지 했다고...?
말이 안 되는 것 같은데
나중에 생각해보니
확실히 말도
안 되는 일이었어
하지만...
그 당시 상황이...
너무 생생했어
환각이 아니었을까?
하지만 내 전우들을
실제로 죽었어
나와 개선이도
죽을 뻔 했고
이럴 가능성은 없을까...
지하라서
산소부족이었거나
아니면 유독가스를 마셨다거나...
해서 다들 환각 상태에 빠진 거지
너도 잘 알잖아
사람이 인지하는 사물은
눈이 결정하는 것이 아니라
머리가 결정한다는 걸...
무슨 말인지 알겠어
내가 널 예쁘다고 생각하는 건
객관적으로 네가
진짜 예쁘다는 것이 아니라
내 마음속에서 네가 예쁘단 걸
인정했다는 말이잖아
그렇지?
그래서?
개선이 혼자 보내는 건
아무래도 걱정이 돼서...
넌 손 씻었잖아
오해는 마
다시 한다는
소리가 아니라
개선이를 끌고 오려는 거야
혼자서?
당연하지
도굴하러 가는 것도 아니고
혼자서도 괜찮아
개선이만 찾으면 돌아올게
걱정 마
알았지
네가 돌아오던 안 오든
나하곤 상관없거든
내가 신경이나 쓸 것 같아!
셜리!
호팔일, 이 개자식!
넌 늘 이런 식이지
말 따로
행동 따로
너 같이
이기적이고 독선적인 놈을
내가 믿을 것 같아
넌 왕개선이란 놈과
함께 있으면 늘 일이 생겨
내 이 두 눈으로
똑똑히 지켜볼 거야
너희 둘이 대체 얼마나
큰일을 쳐대는지
앞길이 얼마나 험난한들
이제부터 내가 정복해주리
나, 왕개선이 돌아왔다
온종일 달려왔더니
정말 죽겠다
달러만 아니었으면
누가 이런 데 오겠어
지랄 같은 입 좀 다물지
20년 전 나와 팔일이
바로 이곳에 있었어
팔일이 얘기는
꺼내지도 말라며
나한테 분풀이하지 마
썅~, 그놈만 생각하면
화가 나네
썅너므 새키
고작 그런 사탕발림에 넘어가다니
어떻게 몇 마디에
'미국 스파이'한테 홀라당 넘어가 버리냐고
너무 그러지 말라고
요즘 여자가 반쪽 하늘이라는 걸 몰라
저 여자만 봐도
느껴지는 게 없어
초원을 이렇게 막아 놓다니...
너무 대놓고
하는 거 아니야?
주변 100km
모두 우리 그룹에서 임대한 거야
언제든지
지질탐사를 할 수 있어
'막금교위'의 솜씨를 기대하지
이분이 바로
우리 이사회 회장,
응채홍여사시다
저 언니가
회장이라는데
기 수련회에 온 느낌인데
기업문화 좀 보라고
'막금교위'가
도착했습니다
멋지지 않아?
아니야!
또 암석층이야
느낌대로 가다가
좀 실수한 거 같아
신녀 고분을 찾는다는 게
흥분해서 그만
용혈만 찾아다녔네
벌써 9번째야
찾을 수 있기는 한 거야?
원망은
호팔일 그 개자식한테 해
혈자리 찾는 건
그놈이 전문이니까
그놈만 있었더라면
벌써 찾았...
됐어. 쓸데없는
소린 집어치우고
계속 못 찾으면
우리가 큰일 나게 생겼다고
가서 내 시간을
허비하지 말라고 일러
제기랄...
며칠이나 지났는데
묘도 그림자도 못 봤네
솔직히 불어
저 '막금교위', 사기꾼이지?
아이고~
왜 이러십니까?
이건 좀 억울한데요
혈자리를 찾는 건...
쉬운 일이 아닙니다
시간이 필요한 작업이라고요
혈자리를 찾으려면...
나경으로 위치를
정해야 하는데
나경 한 바퀴는 360도구요
그게 또 24개 산으로 분할되죠
매개 산은
또 5개 금으로 분할된답니다
그러면 총 120개 금이 되는 겁니다
동 서 남 북, 사면팔방
모든 위치를 표시하는 것이죠
무슨 소리인지 모르겠으니
알아듣게 얘기해
그럼 이렇게 말하죠
요즘 컴퓨터로 말하면
혈자리는 찾는 건
곧 데이터고
'심용결'은 곧 프로그램인거죠
(심용결: 용혈을 찾는 비결)
데이터를 프로그램에 넣고 돌리면
혈자리가 출력되는 겁니다
아마 이 주변 200km 내 용혈자리는
모조리 찾아낼 수 있을 겁니다
이제 알아들었겠죠?
이봐. 아가씨
아가씨! 왜 이래?
이 금니
무척 마음에 드는구만
이봐! 뭐 하는 거야?
뭐 하는 거야
당장 그 손 안 떼!
이제부터
한번 틀릴 때마다
이발 한 대씩 뽑아주지
찾아낼 때까지...
날이 어두워질 때까지도
찾지 못하면...
위약조항을 실행할 거야
위약조항이라니?
직접 구덩이 파고
뛰어든다!
금니야. 계약 때
이런 게 진짜 있었어?
무슨 계약을
그따구로 해!
잘 해보자고
걱정 마
찾으면 될 거 아니야
쇼정~!
됐어
저쪽을 열면
분명 뭔가 있을 거야
솔직히 넌 그냥 후방에서
지원해주면 되는데
우리 셋 모두 그곳에
엮일 필요까진 없잖아
이러다가 다시 도굴을
시작하면 어쩌려고 그래
'막금교위'는 '합치면 살고
흩어지면 죽는다'
조사님의 유훈이잖아
나만 빠질 수는 없겠지
게다가 이번 놈들은
절대 평범한 도굴꾼이 아니야
이 회사에 대해
조사해봤는데...
좀 이상한 회사야
법회를 여는 것 같다랄까...
그리고 그들이 찾으려는 건 바로
네가 말했던 오고공주의 묘역이야
재밌네
이 공주는 황족이면서
주술사였어
그래서 신녀로 불렸다고 해
피안화는
그의 신물이었고
그걸로 생사지문을 열 수 있고
음양을 넘나들 수 있으며
죽은 사람도 살릴 수 있대
기사 아저씨
술에 취한 것 같은데
걱정 마
여기 사람들
주량이 대단해
많이 마실수록
더 잘 운전해
좀만 더 마시면
내 차가 막 날아다닐 거라오
괜찮아?
네가 운전해!
아저씨, 제가 운전할게요
그럴 필요 없어
자넨 떨어지지나 마
이제 얼마 몰았다고 그래
게다가 곧 도착한다고
브레이크 밟으세요!
브레이크가 먹히질 않아
턴해야지!
안돼! 부딪힐 것 같아!
손 좀 놓으세요!
놓으라니까!
썅!
호팔일!
미안해
나무아미타불. 나무아미타불
하느님 아버지. 제발
깊은 것 같습니다
크기도 하고요
묘도처럼 보입니다
봤지
방금 누가 우리 개선이를
짝퉁이라 했어?
개선아, 드디어 해냈구나
'막금교위', 역시 다르군요
사처에 구멍을 뚫어놓긴 했지만
찾는 건 찾은 거니까
쉬운 일이 아니라고요
시간이 걸리는 건 당연한 거라고요
야. 야. 야. 그만
네가 아무리 말해도
알아듣기나 하겠어
그래도 네 능력만을
알아야 할 거 아니야
술 마시고
무슨 차를 운전한다고...
나가 놀아라
정말 그만하길 다행이지...
목적지에 도착하면
말고삐를 안장에 매주고
놓아주면 되오
그럼 저절로
돌아가는 건가?
당연하죠. 말은 제집을
찾아올 수 있답니다
고마워요
잘 가슈
한 마리밖에
빌려줄 수 없대
여기서 기다려
개선이를 찾으면 바로 돌아올게
날 떼놓고
갈 속셈이구나
여기가 안전해
호팔일 이 개자식아!
이거 어때?
셜리!
셜리! 셜리!
왼쪽 밧줄을 당겨
왼쪽도 잘 살펴야 돼
잠깐만...
지나갑시다
수고들 하네
뭐 하는 거야?
저들 기세를 좀 보라고
우리가 준비한 장비들...
너무 초라한 거 아니야?
너도 너무 고집부리지 말고...
우리도 시대를
좀 따르는 게 좋지 않을까?
두고 보라고
이건 조사들로부터
대대로 전해 내려온 장비야
천 년이란 세월의
검증을 받은 놈들이라고
모르면 그냥 닥치고 있어
내부 공기 이상 무
진입 준비한다
아~ 나 참!
전부 전자장비 쓸 거면
그게 무슨 도굴이야
다들 서둘러
장비도 점검하고
네
멍청하게 서 있지만 말고 따라와
먼저 내려가. 먼저
어허라, 회장이
직접 내려가는 거요?
먼저 말하는 거지만
이거 절대 쉽게 보면 안 되는 거요
그 몸으로...
버틸 수 있겠소?
사람이 산다는 게
어느 정도의 의욕은 있어야겠지
저기...
전 여기까지
배웅하도록 하겠습니다
전 매니저라서...
도굴은 제 전공이 아닙니다
내가 내려가면
방해만 될 테니까...
하나. 둘...
셋!
허우적대긴...
이건 천 년 전 염료가 공기를 만나
휘발하는 현상이야
쪽팔리게스리
보십시오
이게 바로 프로와
아마추어의 차이 아니겠습니까?
맞다. 그쪽 인원 잘 챙기시오
이제부터
모든 행동은
제 지시를 따라야 합니다
이건 거란문자인가?
대체 뭐라고 쓴 거지?
그걸 꼭 머리로 생각해야 돼
분명 '도굴하면 죽는다'고
씌어져 있을 거야
글자가 엄청 많거든...
와~, 천녁벽화다
색감을 보라고
이걸 한 조각만 미국으로 들고가면
크루즈 한 척은 쉽게 뽑을 수 있을 것 같은데
거기에 미국 아가씨까지 불러온다면....
여기까지 온
보람이 있을 텐데
이봐. 같이 가
같이 가자고
넌 저쪽 가봐
캬~ 이 사람을 봐...
포스 장난 아닌데
나 참, 쪽팔리게스리...
그냥 문지기거든
저길 봐
석상 머리가 개 머리야
당신들! 절대 아무거나
건드리지 마소
다들 우리 개선이형
지시를 따라야 합니다
존사님, 저 동패는 우리한테 있는
동패와 같은 겁니다
그만 그만
여자가 나설
필요까지는 없어
존사님
아니...이건...
건드리면 안 돼
조용!
천 년이나 된 미라야
작은 공기 유동에도
가루가 되지
다가가지 마
가루에 독이 있었어
만지지 마
감염돼
존사님!
살려주십시오!
존사님, 제발요
존사님, 살려주십시오!
즉석 깨달음은
곧 중생의 해탈이다
즉석 깨달음은 곧 중생의 해탈이다
요코
썩을 놈들~
왜 그러는데?
대체 뭐 하는 거요!
귀먹은 거요 아니면
날 무시하는 거요?
대체 어딜 건드린 거요?
오늘 밤은 우리 마지막 기회다
모두 힘을 합쳐
중생을 구하자
어떻게 자기편한테
그럴 수가 있어!
즉석 깨달음은
곧 중생의 해탈이다
주문 그만 닥치시죠
넌 닥치고
잠자코 있어!
이봐. 진정해
이게 어디서...
아직 안 죽었는데
아직 안 죽었어요
금형! 빨리 튀어!
저놈들을 가까이 하지 마
어디로 가야 돼?
계산해야 돼
에따 모르겠다
다리 가는 데로 가자
같이 가!
어떻게 된 거야?
다시 돌아왔잖아
미로 같은데
저게 대체 무슨 독일까?
잠깐 사이에 사람이
저 지경이 되다니
아무튼 다른 길을 찾는다
또 여기야~
급급여율령!
이거나 처먹어
너
다시 덤벼보라고
아아아하면 어쩔 건데
더러운 새키
개선아, 저게 바로
사악한 것들을 물리친다는
'검은 나귀 발굽'인 거야?
개선아, 제발 막아
썅! 너무 사악한 놈이다
저 나귀 발굽
유통기한 지난 거 아니야?
천왕개지호
보탑진하요
(암어)
결국 왔네
가자!
잘됐어!
죽는 줄 알았다니까
누가 구하러
오라고 했어?!
거기서 자본주의나
만끽할 것이지
왜 따라오고 지랄이야
봤지. 우리 필요 없다잖아
너만 바보처럼
욕먹으러 찾아온 거잖아
닥치고
일단 여기서 나가고 보자
들어왔던 곳으로 후퇴한다
가자!
가!
끝났어! 끝났어!
이젠 어쩌냐?
동굴이 이렇게 많은데...
나가는 길
한 개 정도는 있지 않을까?
동굴마다
석상 한 개씩 있어
양
닭
개
쥐
열두 띠야
아니야
4개가 없어
8개뿐이야
열두 띠가 아니야
팔괘야
제대로 맞춘 거
맞기는 한 거야?
벌써 몇 번이나 헤맸다고
동물마다 한괘를 표시한다면...
용혈을 찾으려면
용혈을 감싼 산들을 봐야 한다
관문에 열쇠가 잠겼다면...
결국 음양 팔괘를
벗어나지 못한다
입구는 말, 그러면 곧 리괘
(팔괘용어)
쥐가 말을 만나면 감리
양이 말을 만나면 곤리
개가 말을 만나면 건리
건리는 곧 생문이다
개가 출구다! 가자!
개란다!
이런 썅! 떨어져!
가자!
서둘러!
안 돼. 안 되겠어
도저히 못 달리겠어
너희 둘 돌아가자
저들과 엮이지 않는 게 좋을 것 같다
알았어. 갈게
가자
어...어딜 간다고 그래?
이건 계약을 한 거라고
돈 때문에 눈이 어두워
유혹을 떨쳐 내지 못하는 거잖아
유혹?
유혹을 못 떨쳐내는 건
저놈이거든
네가 꼬리 치자 미국까지 따라가
길거리에서 물건이나 팔던 놈이야
그러고는 낯 뜨겁게
무슨 '금분세수'까지...
'막금교위'가
모두 모인 것 같군요
이건 분명 하늘이 내린
안배일 거예요
저한테 도움을 주세요
잠시만...잠시만요
회장님
그건 다시 상의해봐야겠는데요
이 두 분도 아마 들어본 적
있으실 겁니다
바로, 그 유명한 호팔일과
셜리 양 소저입니다
이 바닥에선
절정고수급이죠
우리 개선이 혼자 나설 때
드는 비용도 비용이겠지만...
이처럼 '막금교위' 셋이
동시에 나서는 경우는
이 바닥에서도
좀처럼 보긴 힘듭니다
이번엔 정말 운이
좋으신 겁니다
하지만...
비용도 몇 배는 튈 겁니다
인간들이 너무 많은 악행을 저질러
인류의 종말이
다가오고 있어요
여러분들의 도움으로 일을 성사시킨다면
많은 중생을 살릴 수 있겠죠
방금 그들도 당신 때문에 죽은 거잖아요
그것도 중생을 구하는 것이라 할 수 있나요?
그들은 원대한 염원을
이루기 위해 희생된 것이에요
당신들을 위해...
모든 인류를 위해서...
그들은 큰 깨달음을
얻는 이들이었어요
머리 이상한 거 아니요?
저기...
정말 죄송한데
우리 셋은...
이미 '금분세수'를 한 몸입니다
그래서 이번 일,
맡을 수 없습니다
당신들도 여기서
멈추시길 바랍니다
돌아간다
이봐, 이봐
대체 얼마를 원하는데?
읊어봐
그만 허세 부리고
도굴꾼 주제에...
뭐라고?
도굴꾼?
도굴꾼이라도
당신들보다는 낫거든
우리가 하는 건
봉건 계급에 대한 채찍질이라고
당신들은?
자기편한테도 살수를 쓰는
당신들은 뭔데?
이분은 무상존사
응채홍이라고 하지
중국 사천성
시골에서 태어났고
뭐? 짝퉁 화교였어?
듣기론 태어날 때부터 눈이
한쪽은 검고 한쪽은 노란색이어서
귀신을 볼 수 있다고 알려졌지만
마을에선 불길한 아이로 여겨졌지
후에 일본거부한테 입양되었는데
둘 사이 관계가...
계속 헛소리 지껄이면
가만두지 않을 거야!
양소저, 그만 좀
그 거부가 죽자
당신은 자취를 감췄지
소문엔 병으로
입원했다고 하던데...
몇 년 후 갑자기 나타나선
히말라야 산에서 득도하여
중생을 구할 수 있다며
홍콩으로 들어와
'글로벌 영혼 수련회'란 걸 만들고
전문적으로 명문가의 자제들을
제자들로 받아들였지
수련비도 엄청났다고 하던데...
셜리 양, 왜 그래
무슨 쓸데없는 소리야
누님
아니지
회장님
제발 마음에 두지 마십시오
우리 저 동생은 워낙 꼬치꼬치
캐묻기 좋아하는 성격인지라...
하지만 절대 악의는 없습니다
우리 합작이
이제 막 시작이잖습니까?
서로 간에 감정을 상하는 일은
없었으면 합니다
개선아
무슨 짓이야!
날 밝기 전까지
신녀의 관을 찾으면
저 친구의 어떤 상처든
회복시켜 주지
회장님!
저쪽에 다리가 있습니다
조심해
적당히 좀 해
빨리 길을 찾아
벗어난다
맞아. 맞아
더 있다간 죽을 것 같아
나 원래 병을 달고 사는 놈인데
대체 왜 나한테 그러는 거야
그만해. 모주석이 말했잖아
단결하라고
대체 거기에 뭘 넣었어?
너무 배기잖아
왜 날 보는데
단결하려고 노력하는 게 안 보여
단결. 단결이 중요해
다들 단결해서
빨리 여기서 나가야 된다고
정 그러면 보여주지
'막금교위'가 뭔지를...
제기랄! 네놈이 그걸 버린다는 게
애당초 말이 안 되는 거였다니까
발목에다 묶어뒀네
그러고선 무슨 '금분세수'야
손은 씻었지만
발은 안 씻었잖아
저번에 버린 건 시계야
버린 척 한 거지
그래야 네놈이
단념할 거 아니야
그건 내가 준 시계잖아
그렇지
잘 찼어
너...!
내가 앞장선다
내 뒤를 따라와
개선아,
천...천천히
조심해
빨리 와
이런 썅!
점점 무거워지네
원숭이처럼 생겨가지고
너 똥도 안 쌌지?
이 지경이 됐는데
그만 좀 해
함께 잘 살자고
여기까지 왔는데...
아직 가면 안 돼
살려줘
대체 무슨 다리가 이래?
'내하교'는 아니겠지?
(저승입구에 있는 다리)
저 팔찌는
내가 준 거잖아
내가 준 시계도 버렸으면서...
다리 위를 마찰시키면
불이 일어나
이건 일종의 인석(燐石)이야
발화점이 아주 낮지
이 고분의 주인이 인석으로
다리를 만든 건
도굴꾼을 불에
태워죽이기 위해서요
그래도 계속 갈 거요?
어떤 고난도 하늘이
우리한테 내린 시험일 뿐이에요
그리고 우린 생사 같은 건
내려놓은 지 오래요
막금교위, 서두르죠
우리가 방금 건너온 다리를 봐
끊어진 판자가
뭐처럼 보여?
끊어지고
안 끊기고...끊어지고...
팔괘
팔괘로 배열됐네
다리를 건너는 비결은
저 팔괘에 있어
용혈을 찾으려면
용혈을 감싼 산들을 봐야 하고
거기에 8개 관문이라면
결국 음양 팔괘를 벗어나지 못한다
감 리 진 태는 사방이고
진 곤 간 선까지 합치면 팔방이 된다
팔방에는 생문과 사문 모두 있지만
산택이 통기하고 뇌풍이 상박하니
건 진 리 간
태 손 곤 감
서북, 동, 남, 동북
서, 동남, 서남, 북
팔괘는 방향을
가리키는 거죠
서북쪽으로
가면 됩니다. 가죠
앞장서시오
이봐. 이봐. 뭐라도
던져보고 가는 건 어때?
이쪽이다
서둘러
이런, 저 석상도 별로
선해 보이지 않는데. 빨리 가자
어디로 가야 돼?
이번은 서남쪽이다
요코
마지막 동패다. 걱정 마
이리 줘
존사님, 조심하십시오
이런 개자식들,
또 뭘 건드렸네
끝났어. 끝났어
이번에 통돼지 구이가 되겠는데
뛰어!
빨리! 빨리!
빨리 뛰어!
서둘러!
빨리 좀 달려!
불...불...불이
이쪽으로 오고 있어!
빨리 앞으로 달린다!
불이 오고 있어
불이...!
개선아, 빨리 달려! 빨리!
빨리!
이런 썅! 왜 점점
무거워지는 거야!?
닥치고
빨리 달리기나 해!
뛰어!
나한테 불이
붙은 거 아니야? 불이...
그만 가자
우리 탓은 아니니까
어쩔 수 없는 일이야
불이 붙었네
지금 저 사람들을
걱정할 때야
각자 알아서
챙겨야지
빨리 나가기나 하자
일단 나가자
간다
'석면의'를 입는다. 서둘러!
(석면은 방화용으로 쓰인다)
가자
가자!
여기서 좀 쉬자
현재 위치는 해발 -7m,
산 중턱에서 서북쪽으로 292.3도
화산구와 언색호 동남쪽이야
저쪽에서 물소리가 들린다
지하수로만 찾으면
나갈 수 있어
가자
개선아
가야지
왜 버티고 앉았는데
나머지 계약금을 받으려고?
그건 또 무슨 뜻인데?
여기까지 왔는데...
정말 그냥 나가려고?
네가 무슨 생각을 하는지 잘 안다
하지만 지나간 건 지나간 거야
사람은, 앞날을 위해 사는 거잖아
개선아, 가자
호팔일 네놈은
쉽게 내려놓을 수 있을진 모르겠지만
난 아니야
난 아직도 떨쳐내지 못했어
나 왕개선은
사랑했던 여자를 평생 잊지 않아
나 글 잘 못 쓰잖아
이것 좀 봐줘
봐달라니까
이런~!
시네
게다가 사랑시
닥치고
봐주기나 해
누구한테 쓴 건데?
누구냐니까
넌 그냥 봐주기만 하면 돼
왕개선이 사랑시를 썼네!
봐줄 거야 말 거야. 응?
봐줄게
틀린 글자
그런 건 신경 쓰지 말고
'아루군강'아~ 너는 굽이쳐
내 마음속으로 들어왔구나
이러자
이 호팔일님께서 친히
널 위해 수정해주지
어때?
역시 친구야
이렇게 큰 도움을 줬는데
너도 뭔가 표시가
있어야 하지 않겠어?
이거...?
꿈 깨! 어디서 그딴...
이거...이건...
예쁘네
쇼정, 나 할 말이 있는데...
우리 사이 순수한 혁명적 우애를
좀 더 승화시키면 안 될까?
어떻게 승화하려고?
처음으로 그대의
밝은 눈빛을 봤을 때
제 마음속 불꽃이
분출하기 시작했습니다
아~
'아루군강'아~. '아루군강'~
너는 여인의 모습을 담고
부끄러운 줄 알아야지
내 마음속으로
흘러드는구나
왕개선
그만 읽어
다들 듣잖아
난 그냥...
강을 보고 갑자기 느낌이 와서...
어, 이건...
어디서 난 거야?
친...친구가 준 거야
호...호팔일이야?
어떻게 알았어?
나도 알아
쇼정이 널 더 좋아했다는 거
하지만 상관없어
그녀를 위해선
난 무슨 일이든 할 수 있으니까
수년간 밤이면 밤마다
깬 것인지 자고 있는지도
모르는 상태에서
쇼정의 얼굴이
이렇게 눈앞에 있어
이렇게 날 보고 있다고
피안화를 찾았냐고
묻고 있는데...
할 말이 없었다
너도 잊지 마!
쇼정이 어떻게 죽었는지
뛰어!
먼저 올라가!
먼저 타!
호팔일, 빨리 올라와
빨리. 빨리
쇼정!
꽉 잡아!
쇼정, 꽉 잡아!
손 놓으면 안 돼!
저 나무토막을 잘라내지 못하면
우리 셋 모두 죽어
쇼정!
쇼정, 잡아!
손 놔!
안 돼!
손 놓으라고!
돌아와! 안 돼!
뭐 하는 거야?!
쇼정!
이쪽으로 뛰어!
뛰어!
쇼정, 뛰어!
안..안 돼! 안 돼!
쇼정! 쇼정!
쇼정~
정사첨은 우리 둘을 위해 죽었어
난 절대 이대로
내려놓을 순 없어
여기까지 왔는데
돌아간다고?
난 그럴 수 없다
그 여자애가 너희 둘을 위해
자신을 희생한 건
너희가 무사히
잘 살기를 바란 거잖아
정말 이해가 안 돼
왜 죽으러 가려는지
넌 당연히 이해 안 되겠지
쇼정을 위해서라면
난 언제든지 죽을 수 있어
이게 바로 혁명적 사랑이라는 거니까
가겠으면 너희들만 가
좋아
피안화 찾으러 함께 갈게
저들은 여기서 기다리게 하고
진짜야?
그래
역시 네놈은 그 정도
의리는 있을 줄 알았어
역시 남자들은...
의리로 죽고 사는 거 아니겠어
너희 둘 걱정 말고 갔다 와
양소저는 나한테 맡기고
걱정 마
금방 돌아올게
배웅은 안 할게
가자
호팔일 이 배신자 새키야
그냥 둘이 가서 죽어버려!
다신 보고 싶지 않으니까
뜨거운 피로 역사를 쓰리라
이제 바로 하늘과
싸우는 재미고
땅과 싸우는
재미가 아니겠어?
산 자와 죽은 자가
싸우는 게 너무 재밌잖아
드디어 또 연수하는구나
그래. 재밌네
뭐 하는 수작이지?
미안하다
네가 말을 안 들으니
묶어 갈 수 밖에...
또 날 속였네
니도 인간이냐?
이걸 풀지 못해?!
놓으라니까
애당초 날 그 지하에서
구하지 말았어야 했어
그러면 그곳에서 죽어
영원히 쇼정하고 함께 했을 거야
사는 게 사는 것 같지 않은데
죽는 것만 못해
무슨 헛소리야!
넌 대체 무슨 낯짝으로 사는 거냐?
과거를 잊는 건
배신과도 같은 거야!
정사첨은 이미 죽었다
너와 셜리마저 잃고 싶지 않아
무슨 수를 쓰든
너희 둘을 살려서 데리고 나갈 거야
알겠어?!
쓸데없는 소리 집어치워
배신자 같은 놈
썅너므 새키
쇼정한테 약속했다고!
피안화를 꼭 찾겠다고
난 약속을 지키는 놈이라고!
너하고 같은 줄 알아!
셜리!
금아!
팔일아
셜리는?
내가 쓸모없는 놈이야
엄청 빨리 도망가던데...
셜리는 어디 있지?
나 개선이 왔다
팔일아
먼저 가
일어나
받아 봐!
받아 보라고!
계집년이 어디서~
셜리가 어디 있어?
어디 있냐고?!
그만!
이 상황을 제대로
설명해야 할 거야. 알았어?!
그녀를 다치게 하지 마십시오
무기를 내려놓으면...
뭐든 다시 상의 가능합니다
상의 가능하다는데 왜 그래?
요코!
이거 놔!
상의합시다. 상의
다시 상의합시다
그만해!
지하궁전을 찾아야
네 여자친구가
무사할 거야
여자친구 아닌데요
여자친구 맞습니다
뭐야. 뭐가 이렇게 복잡해
잤다고 여자친구가
되는 건 아니지
잤으면 당연히 여자친구지
잤...잤다고?
네...너 매일...
나하고 잤잖아?
그런 일은...
약간 한 짬만 나면
할 수 있는 거잖아
아...아...아니
아직도 이해가 잘 안 되는데
대체 언제 잔 거야?
'금분세수'하던 날
금분세수...?
그날...
그러니까 내가 화장실에 엎어졌을 때...
이 새키가 내 눈앞에서 했단 말이네
너 술 취한
여자를 덮치다니...
짐승 같은 놈
팔일이도 사람이라고...
저놈이 덮친 거 아니거든
내가 덮친 거야
아이구머니...
진정 여중 호걸이십니다
저게... 낯짝도 두껍네
입들 닥쳐!
이런 무식하고
짐승 같은 놈들이...
개자식! 루저! 빠가야로!
재수 없고 더러운 새키들
때려죽여도 시원찮을 개자식들아
더 지껄여봐
여자친구가 맞든 아니든
잤든 안 잤던 전혀 관심 없어!
시간이 다가오고 있다고!
빨리 서둘러! 서두르라고!
진정하시오!
아줌마
나경이 부서졌소
나도 어쩔 수 없소
어차피 인류 종말이 다가오는데
먼저 이 하나를
없애는 게 뭐가 대수겠어
방법이 없는 건 아닙니다!
전에 두 관문은
내가 앞장서 뚫고 들어온 거니
절 믿어야 할 겁니다
하지만 제 여자친구의
도움이 필요합니다
나경은 부서졌지만
인체도 자기장을 느낄 수 있습니다
이 방법으로도 용혈을 찾을 수 있는데
이걸 '음양공제'라고 하죠
여기엔...
8개의 석상이 있는데
절대 아무렇게나 배치된 것이 아닙니다
팔괘를 표시하는 겁니다
만약 방향을 잘못 잡으면
이제 죽겠네
내 보기엔 저 두 놈이
또 무슨 수작을 벌일 것 같다
우린 어떻게든
이 밧줄이나 풀어야 돼
용혈을 찾으려면
용혈을 감싼 산들을 봐야 하고
- 사기꾼 같은 놈
- 도법이 무너지고 법기가 없어도
음양만 있으면
감응이 온다네
용이 모습을 감췄다
두려워 말고
별을 보며
용을 찾아라
뭐 하는 거야?
아무것도 아니야
이런 개자식이~
왜 힘이 그렇게 세
너, 총 맞은 거 아니었어?
맞긴 맞았지
이놈 때문에 산 거라고
이런 개자식이~
어쩐지 무겁다 했어
저들한텐 총 한 자루밖에 없어
내가 달려들면 도망가
내가 막을 테니 너나 도망가
가라니까...
네가 안 가면
나도 안 가
그만. 그만
제기랄~
이쪽으로 와
빨리 가
말했잖아. 네가 안 가면
나도 안 간다고
이런 개가식이
나을 속여. 엉?
빨리 가
네놈이 날
말처럼 타고 다녀~?!
죽여버릴 거야
여기 지하도가 있다~
여긴 호수 밑이야
이 벽화를 무슨 말인 것 같아
천지개벽이 일어나면서
최초의 주술사가 신의 계시를 받고
하늘에서 내린
보물을 얻게 되는데
음양을 넘나들 수 있고
죽은 사람도 살릴 수 있다네
천 년 전, 그 보물이
오고공주의 손에 들어갔는데
오고공주가 그걸
피안화라 이름 지었대
낮과 밤이 갈리는 시점에
피안화를 피면서
생사지문이 열린다네
쇼정도 말한 적 있어
피안화는
생사를 잇는 꽃이라고
이것 때문에 온 것이군요
인류의 종말이 곧 다가와
이게 마지막 희망이야
나만이 인류를
구할 수 있어
피안화만
손에 넣으면
인류를 종말에서
구할 수 있어
미친년이 뭘 구한다고 그래?
빨리 찾아!
진정하십시오
진정요!
찾으라고!
가자
알았어요
간다고요
저기 손에 들려 있는 게
피안화인가?
벽화에 따르면
하늘에서 내려온 거랬어
아마 운석일 거야
운석...?
그걸로 인류를 구할 수 있다고?
조심해
이 세 개 동패가 저걸
열 수 있는 열쇠이군요. 그렇죠?
맞아
이제 당신들이
솜씨를 보일 때야
열어
막금교위
합치면 살고
흩어지면 죽는다
이게 바로 진짜배기
'막금교위'라는 겁니다
피안화...
팔일아~!
개선아~!
양소저~!
셜리!
우리가 왔던 곳이야
개선아~!
아래를 봐!
이런 썅
저 붉은 기를 봐
20년이나 지났는데
돌고 돌아
결국 다시 돌아왔네
대사님, 제발
제 친구를 구해주십시오
계약금 필요 없습니다
안 받을게요
제발 구해주십시오
젠장할!
계집애가 어디서..
내가 손 봐주지
피안화는 낮과 밤이 갈리는
시점에 핀다고 했지?
맞아. 옛날 시간으로 계산하면
인(寅)시야
아침 3~5시 사이
개선아, 20년 전
지하시설이 붕괴될 때 몇 시였지?
내 기억으론
우리가 나왔을 때
해가 막 뜨려고 했어
당시 봤던
빛무리가 기억나?
모든 게 다
그 빛무리 때문이였어
빛무리가 나타나면서
일본놈들이 부활했어
빛무리는
위쪽에서 뿜어졌어
그럼 신녀관에서
뿜어져 나온 거겠네
아니야
신녀 손에 들려 있는
저 피안화에서 나온 빛이야
내가 드디어 구원을 받았다
피안화는 내 거야
지금이 인(寅)시야
다들 여길 빠져나가야 합니다
위험합니다!
금아야
금아!
- 금아!
- 일단 끌고 가자!
강시
강시다
전부 강시야
날 먹지 마
빨리 가자!
금아야!
존사님!
다가오지 마!
따라오지 마!
전 존사님의
충성스런 노예입니다
절 버리지 마십시오
살려주십시오
존사님
나한텐 법력 같은 게 없어
나한테 이 반지 속에 숨겨둔
마약과 많은 돈만 있을 뿐이야
난 널 살릴 수 없어
널 살릴 수 없다고
나도 살날이
얼마 안 남았어
내 머릿속에 종양이 자라고 있어
병원에서도 고칠 수 없대
난 피안화가 필요해
난 피안화가 필요하다고!
난 곧 죽어
피안화가 있어야
다시 살아날 수가 있어
모든 게 저 운석 때문이야
피안화를 부숴야 돼
호팔일
꽉 잡아
함께 간다
여기 언제까지
이렇게 있어야 돼?
있고 싶을 때까지...
무슨 꽃이야?
피안화야
음양이 교차하는 곳에 피고
생사를 이어주는 신기한 기능이 있다고 해
초원에서 이걸 보다니
너무 신기하다
쇼정...
나 하고 싶은 말이 있었는데
나...
우리...
내가 준 배지...
왜 반대로 됐어?
쇼정
쇼정!
호팔일
피안화가 필요해?
피안화를 부수면
다신 나를 볼 수 없어
진짜 그럴 셈이야?
넌 정사첨이 아니야
넌 환상이야
진짜가 아니야
넌 그냥 내 기억이고
나의 공포일 뿐이야
날 과거로
끌고 갈 속셈이구나
진짜 날 잊은 거야?
난 정사첨을 잊지 않아!
그가 자신을
희생한 건
평생 가책을 느끼며
살라는 것이 아니라
꿋꿋이 잘 살라는 거였어!
내놔!
개선아!
내놓으라고!
그 손 놔!
놓으라고!
피안화 나한테 줘
이 파안화는
쇼정의 것이야
아무도 건드리지 마!
찾았어~
피안화를 끝내 찾았어!
내가 약속을 지켰다고!
이제부터...
내 이 한 몸이
부서지는 한이 있더라도
다시는 네가 다치는 일은
없도록 할 거야
쇼정
네 말이 맞아
피안화가 너무 아름다워
왕개선
나한테 줘
개선아
모든 게 환상이고
가짜야
쇼정에 대한 가책이
우리 마음속
집념으로 남은 거야
20년이다
이제 내려놓을 때가 됐어
쇼정
잘 가
잘 있어~
금아
강시다. 강시다
강시다
금아!
따라오지 마
피안화만 있으면
다시 살아날 수 있어
빨리 가자. 위험해!
지하궁전 자폭기관이
작동하기 시작했어
요코
기다려
그건 운석일 뿐이에요
거기서 나오는 빛이
환각을 일으키는 거라고요
다시 살아날 수 없다고요
닥쳐!
조심해!
지하궁전이 무너진다
빨리 가자!
빨리!
날 따라오지 마
따라오지 말라고
금아, 꽉 잡아
뛰어내려!
산에 노루는 호랑이한테 잡혀 먹고
호랑이는 곰한테 쫓기다 지쳤네
엄마, 아빠
물에 괴물이 있어
이거 큰일인데
나갈 길이 없어
멍청하게 있지만 말고
나갈 방법이나 찾아
그만 좀 허둥대
관이야
관의 부력을 이용하면
여길 나갈 수 있을 거야
가자
살려줘
강시님, 살려주세요
넘겨 줘
손잡아
살려주세요
빨리 와
걱정 마
내가 지켜줄 테니
쓸데없는 소린
집어치우고 꽉 안아
이런 개 같은 강시가...
날 먹으려고...
헛소리 하지 말고
날 꽉 안아!
어디서 헛소리야!
내가 물어 죽일 거다
수면 위로 나온 것 같아
아직도 지하궁전 안인데
우린 석벽의
외딴 동굴로 들어온 거야
잠시 후면
여기도 잠길 거야
그럼 여기서
같이 죽지 뭐
내가 너의 어떤 면을
제일 좋아하는 지 알아?
몰라
내가 제일 좋아하는 건
네가 날 욕하는 모습이야
너 같이 좋은 여자가
여기서 죽을 순 없잖아
호팔일!
호팔일, 이 개자식아!
당장 열지 못해?!
함께 죽자고 했잖아
열어! 당장 열어!
죽을 거면
같이 죽고 싶어!
너와 함께 죽고 싶다고!
책임감이라곤
꼬물도 없는 놈
누가 너처럼
제 잘난 멋에 살고...
총명한 척하고...
멋진 척하는 놈을
좋아하겠어
너하고 함께
죽지 않을 거야
꿈에도 나타나지 마
호팔일!
강시야~
덤벼보라고!
덤비라고
금아!
똑똑히 봐!
내가 누군지
이런 쳐 죽일 강시 놈이...
오늘 내가
널 죽이지 못하면
네 종자라
불러도 좋아
아~ 나 참
팔일아
팔일아!
이놈들
이번엔 딱 걸렸어
이것들이 어디서...
팔일이는...?
팔일이는 어디 갔어?
어디 갔냐고!
썅너므 시키
혼자 영웅이 돼서
역사에 길이 남을 셈이냐
꿈 깨!
당장 나와!
물밑에 내려가
가져올 물건이 있어서
좀 늦었어
개자식아~!
어디서 멋진 척이야
날 속여! 날 속여!
함께 죽자고 했잖아
다신 날 혼자
내버려둬선 안 돼
쓸모없는 놈
친구 하나도
못 구하다니...
그 친구
여기 있거든
안 죽었어?
제기랄...
됐어. 아직 할 일이 남았거든
무슨 개소리야
잔말 말고 빨리 와서
증인이나 서
셜리 양 소저
순수한 우리
혁명적 우의를
승화해보실 의향은
없으신지요?
뭐야. 뭐야
방금 프러포즈였어?
이번엔 진짜네
어디 관에서
프러포즈하는 사람이 있어
보물이다
내놔
순금이네
돌려줘
대박이다
아가씨다
이게 어떤 건데...
잘 쳤어
저놈은 맞아야 한다니까
아니면 미국에
돌아가서 다시 할까?
너 남자 맞아?!
진짜 뻔뻔스럽네
팔일아
양소저
대낮에 무슨 짓이야!
왕개선!!
개선아, 널 다시 보다니...
왜 하필 이때 깨어나선...
난 다신 너희를
못 보는 줄 알았어
우리 지금
살아있는 건 맞겠지?
여긴 지옥이야?
천당이야?